# poetry

1. Цель работы
Приобретение навыков создания web-документов, оформления текста средствами HTML 5.0, создания текстовых и графических гиперссылок, приобретение навыков использования технологии каскадных таблиц стилей.
2. Требования к выполнению работы
1-я часть задания
1. Создайте web-страницу с кратким текстом о себе и наличии (отсутствии) подготовки в области web-технологий, о заинтересованности в овладении этой областью информационных технологий. Текст должен начинаться с заголовка 1-го уровня, затем следует поместить текст, написанный базовым шрифтом.
Далее вставьте горизонтальную черту, добавьте 2-3 пустые строки, после чего напишите заголовком 2-го уровня текст «Мои любимые поэты и их произведения» и создайте вложенный список: нумерованный список с фамилиями поэтов (двух-трех), а внутри каждого элемента нумерованного списка напишите в виде маркированного списка названия стихотворений этого поэта (не более двух-трех).
Подсказка: вложенный список – это список следующего вида:
Орехи:
•	миндаль
•	фисташки
•	кешью
•	фундук
Крупы:
•	гречневая крупа
•	кукурузная крупа
•	овсяная крупа
•	пшено 
2. Создайте 2-ю веб-страницу, на которой поместите тексты стихотворений (или их фрагменты), которые Вы перечислили на 1-ой странице. Для выделения названий стихотворений используйте специальные теги заголовков.
2-я часть задания
1. На 1-ой веб-странице создайте из названий стихотворений поэтов гиперссылки, обеспечивающую переход на текст соответствующего стихотворения на 2-ой странице.
2. Создайте гиперссылку, нацеленную на текстовый документ с расширением .docx для его последующей загрузки.
3. На 2-ой веб-странице внизу сделайте графическую гиперссылку для возврата на 1-ю веб-страницу. В качестве изображения может быть взята ваша фотография или аватарка.
3-я часть задания
1. Примените различные атрибуты стиля для разных стихотворений (или к отдельным четверостишиям) применительно к следующим параметрам шрифта:
•	имя,
•	размер (с заданием размера с применением абсолютных и относительных единиц измерения),
•	жирность (с заданием нескольких различных значений),
•	стиль (начертание),
•	цвет
Подсказка: Для этого поместите нужные фрагменты текста в контейнеры, создаваемые парным тегом <div>, и для созданных блоков установите соответствующие стили.
2. Примените атрибуты стиля применительно к следующим параметрам списков:
•	вид маркеров
•	вид нумерации
3. Примените атрибуты стиля применительно к следующим параметрам обрамления параграфа на 1-ой веб-странице, в котором вы рассказываете о себе:
•	тип рамки,
•	цвет рамки,
•	толщина рамки,
•	скругление углов.
4. Задайте разный цвет фона для созданных веб-страниц.
5. Примените псевдоклассы для изменения цвета гиперссылок при наведении на них курсора

3. Требования к отчету
1. Отчет по практическому заданию должен быть оформлен в соответствии с правилами оформления учебных работ ГУАП.
2. Отчет должен содержать:
•	цель работы;
•	формулировку заданий;
•	скриншоты, иллюстрирующие выполнение отдельных пунктов задания;
•	выводы по работе, отражающие приобретение навыков в соответствии с целью работы.
3. Практические задания выполняются каждым студентом индивидуально (на самостоятельно выбранную тему).
4. Отчет по практическому заданию (в формате .docx) и все файлы (с HTML-, CSS- и JavaScript-кодами) в виде единого архива.

4. Ход работы
Первым делом в работе была прописана информация обо мне, в тегах <h1> и <h1> была помещена информация 1-го уровня при помощи следующего прописанного блока кода, представленного на рисунке 1. 
 
Рисунок 1 – Код с краткой информацией обо мне
	Собственно, получилась страница вот такого вида (отчет начала оформлять уже после написания сайта по всем трем частям, поэтому уже применены стили CSS):
 
Рисунок 2 – Запуск кода с моим био
	Следом были добавлены одна горизонтальная линия на всю страницу <hr> и две пустые строки при помощи два раза повторяющегося тега <br>, так же заголовок 2-го уровня с фразой «Мои любимые поэты и их произведения» и вложенный список: нумерованный список с поэтами в моём случае – И. Бродский и Б. Рыжий, а внутри каждого элемента нумерованного списка в виде маркированного списка названия стихотворений каждого из поэтов.
  
Рисунок 3 – Линия + пустые строки + вложенный список
	Посмотреть на полученный результат можно на рисунке 4.
 
Рисунок 4 – Полученный результат
Далее была создана вторая страница, в которой были помещены тексты стихотворений/их фрагменты, которые были отмечены на 1-ой странице. Так же названия их были выделены специальными методами/свойствами CSS. 
 
Рисунок 5 – Добавление стихотворений
	Данные стили для выделения названий стихотворений были созданы при помощи следующего кода:
 
Рисунок 6 – Код для стилей
	 Приступая к выполнению второй части задания, были созданы гиперссылки, обеспечивающие переход на текст соответствующего стихотворения на 2-ой странице, которые выделялись еще и при наведении курсора.
 
Рисунок 7 – Гиперссылка на стих
	Код CSS, который меняет цвет гиперссылки при наведении на нее.
 
Рисунок 8 – Гиперссылка в CSS
	Так же далее на HTML была создана гиперссылка, которая позволяла после нажатия на нее скачивать текстовый документ с расширением «.docx».
 
Рисунок 9 – Создание гиперссылки на документ
	На сайте же это выглядело так, как показано на рисунке 10.
 
Рисунок 10 – Внешний вид на сайте
	Заключающим заданием во второй части было создание графической гиперссылки на второй странице, которая будет возвращать на первую. 
 
Рисунок 11 – Гиперссылка, ведущая на 1-ую страницу
	В HTML данная команда выглядит следующим образом:
 
Рисунок 12 – HTML команда возврата на предыдущую страницу
	В целом, по ходу выполнения отчета были показаны основные стилистические дополнения в работе. Но я постараюсь подчеркнуть все моменты, и покажу, что же добавлялось благодаря применению возможностей CSS.
1. Были применены различные атрибуты стиля для разных стихотворении для добавления жирности к заголовкам, увеличению размера букв, изменению цвета. Все проделанные видоизменения представлены на рисунке 13:
 
Рисунок 13 – Применение атрибутов стиля для стихотворений
2. Следующим этапом были изменены параметры, такие как виды маркеров и виды нумерации: 
 
Рисунок 14 – Применение квадратиков к маркеру списка
 
Рисунок 15 – Увеличение текста в нумерации
3. Следующим этапом было применение атрибутов стиля для первой страницы, в месте, где я рассказываю о себе, которые меняют/добавляют тип рамки, цвет рамки, толщину рамки, скругление углов. Достичь этого удалось благодаря следующему коду на CSS:
 
Рисунок 16 – Стили для параграфа с текстом о себе
4. Так же была возможность поработать с цветовым фоном каждой страницы.
 
Рисунок 17 – Цветовой фон
5. Заключительным действием было примените псевдоклассов для изменения цвета гиперссылок при наведении на них курсора при помощи псевдокласса «:hover».
 
Рисунок 18 – Изменение цвета гиперссылок при наведении
	Полученные две страницы:
 
Рисунок 19 – Первая страница
 
Рисунок 20 – Вторая страница
5. Вывод
В ходе выполнения практического задания по курсу "Основы Frontend-разработки. Основы HTML, CSS и JavaScript" были приобретены и закреплены навыки создания web-документов, оформления текста средствами HTML 5.0, создания текстовых и графических гиперссылок, а также использования технологии каскадных таблиц стилей (CSS).
1.	Создание web-страниц:
•	Были созданы две веб-страницы: первая страница содержит краткую информацию о себе и список любимых поэтов с их произведениями, вторая страница содержит тексты стихотворений.
•	На первой странице использованы заголовки 1-го и 2-го уровня, горизонтальная черта, вложенные списки и гиперссылки.
•	На второй странице использован тег <div> для создания контейнеров и применения стилей к стихотворениям.
2.	Использование гиперссылок:
•	Созданы текстовые гиперссылки для перехода на тексты стихотворений на второй странице.
•	Создана гиперссылка для загрузки текстового документа с расширением .docx.
•	Создана графическая гиперссылка на второй странице для возврата на первую страницу.
3.	Применение CSS для стилизации:
•	Применены различные атрибуты стиля для стихотворений, включая изменение шрифта, размера, жирности, стиля и цвета.
•	Изменены параметры списков, включая вид маркеров и вид нумерации.
•	Применены стили для обрамления параграфа на первой странице, включая тип рамки, цвет рамки, толщину рамки и скругление углов.
•	Задан разный цвет фона для созданных веб-страниц.
•	Применены псевдоклассы для изменения цвета гиперссылок при наведении на них курсора.
В результате выполнения данного практического задания были освоены основные принципы создания и стилизации веб-страниц с использованием HTML и CSS. 

